# Описание
- **В C#  класс Dictionary**,  представляет **коллекцию пар «ключ-значение»**. Синтаксис: Dictionary<TKey, TValue>
- **Тип ключей** — TKey, **тип значений** — TValue. Только значение может быть нулевым, если оно относится к типу ссылки. Ключ должен быть уникальным, добавление дубликатов вызывает исключение.
- **Динамичность** — размер словаря может увеличиваться в зависимости от потребностей пользователя.
- **Использование структуры, похожей на хеш-таблицу**. Для ключа вычисляется хэш-код, который используется как индекс во внутреннем массиве, где хранится значение.
- **Возможны коллизии** — когда два разных ключа дают одинаковый хеш. В этом случае в бакете будет связный список элементов* (Про этот пункт надо будет почитать информацию ещё)

# Создание листа
```csharp
using System.Collections.Generic;

Dictionary<int, string> users = new Dictionary<int, string>(); Dictionary<string, long> phones = new Dictionary<string, long>();
```
# Основные методы
- **void Add(TKey key, TValue value)** — добавляет элемент в коллекцию с ключом key и значением value.
- **bool TryAdd(TKey key, TValue value)** — метод пытается добавить новый элемент в коллекцию. Если ключ в словаре не найден, метод ничего не сделает и вернёт false.
- **bool Remove(TKey key)** — удаляет элемент по ключу, при успехе возвращает true.
- **bool Remove(TKey key, out TValue value)** — аналогично примеру выше, но ещё помещает значение удалённого элемента в выходной параметр value.
- **void Clear()** — очищает словарь.
- **bool TryGetValue(TKey key, out TValue value)** — пытается получить значение по ключу, при успехе возвращает true и записывает полученное значение в переменную value.
- **bool ContainsKey(TKey key)** — проверяет наличие ключа в словаре.
- **bool ContainsValue(TValue value)** — проверяет наличие значения в словаре.
- **Свойство Count** — возвращает количество элементов в словаре.